♪Ngày hôm ấy♪
♪Chẳng có gì là không bao giờ chia xa♪
♪Em từ bỏ sự lãng mạn♪
♪Ai mà chẳng nhiều lần vấp ngã♪
♪Hồi sinh từ tuyệt vọng♪
♪Khóc than♪
♪Dẫu đến tận bây giờ♪
♪Vẫn chưa hoàn toàn học được♪
♪Cũng chẳng bất ngờ♪
♪Hạnh phúc thật khó khăn,
chỉ cảm thấy khó hiểu♪
♪Trước những hình mẫu được ca tụng♪
♪Câu "dạo này khỏe không"
vào ngày gặp lại ấy♪
♪Tựa lời nhắc nhở, dò hỏi, trách móc♪
♪Ai gạt ai rằng chẳng hề tiếc nuối♪
♪Em vẫn rất ổn♪
♪Anh phải sống thật tốt nhé♪
♪Mặc cho thế giới thét gào♪
♪Nghe như những thanh âm
huyên náo vui tươi♪
♪Cuộc sống sẽ không nhàm chán♪
♪Tự do tự tại, tuyệt vời làm sao♪
♪Cuộc sống không có anh
còn tốt đẹp hơn♪
♪Góc khuyết chẳng thể hoàn hảo♪
♪Lời chúc phúc nói ra
mới chật vật làm sao♪
♪Chúng ta gật đầu và mỉm cười♪
=Hãy Để Tôi Tỏa Sáng=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết "Đại Kiều
Tiểu Kiều" của tác giả Trương Duyệt Nhiên)
=Tập 7=
Vu Nhất Minh?
Tôi muốn thử bảng mắt.
Đi đâu rồi?
Đây này.
Cô làm gì đó?
Tôi muốn thử bảng mắt.
Thử đi.
Màu bảng mắt này khá đẹp đó.
Cô lấy thêm cho tôi cây son đi.
Đổi màu khác.
Hôm qua tôi dùng màu 103.
Hôm nay cô lấy cho tôi màu 105.
Khá đẹp đấy.
Tôi đi đây, tạm biệt.
Đợi đã.
Đúng là khá đẹp.
Hay là cô
chọn mua một thứ
trong đống cô vừa thử đi.
Tại sao?
Tôi toàn dùng những đồ dùng thử mà.
Một tuần rồi đó chị gái.
Dù bên ngoài gió to
hay mưa lớn,
cô đều đến đây trang điểm ké
vào đúng năm giờ chiều.
Ai không biết còn tưởng
cô chấm công ở đây đấy.
Bút kẻ mày của chúng tôi
bán có sáu tệ một cây
mà cô còn không mua.
Có phải hơi quá đáng không?
Ủa,
trang điểm ké là thế nào?
Tôi không thử hết một lượt
thì sao mà biết mua cái nào?
Vả lại,
các cô có quy định
số lần dùng thử đâu.
(Giới hạn 6 lần dùng thử
mỗi người mỗi tuần)
Trước đó tôi có nhìn thấy đâu.
Cái này làm riêng cho cô.
Tôi không mua đấy.
Cô làm gì được tôi?
Đừng giở trò này với tôi.
Các cô đang lừa dối người tiêu dùng đấy.
Cẩn thận tôi khiếu nại cô.
Đi làm cho đàng hoàng đi.
Tạm biệt.
Mẹ ơi.
Con chuyển tiền rồi,
mẹ thấy chưa?
Bố mẹ đừng có không nỡ tiêu.
Buổi sáng ăn mấy quả trứng gà
mà cũng tính toán mãi,
có đáng bao nhiêu tiền đâu.
Mẹ biết con kiếm tiền không dễ gì.
Một mình ở Kinh Châu,
sức khỏe bản thân
vẫn quan trọng hơn.
Con đã bảo mẹ là con kiếm được tiền mà.
Mẹ không biết
một ngày con kiếm được
bao nhiêu tiền đâu.
Con không thiếu gì cả.
Được rồi.
Mẹ biết con kiếm được.
Nhưng con phải
chăm sóc tốt cho bản thân.
Gì... gì vậy?
Đây đều là đồ trang điểm
cô từng dùng thử.
Tôi có đem về thêm một ít đồ mới.
Sau này cô tự trang điểm ở nhà đi,
đừng đến quầy làm phiền tôi nữa.
Cô cứ đến quầy làm phiền tôi
là tôi phải hầu cô mãi,
thế thì tôi kiếm tiền kiểu gì?
Sắp hết hạn rồi.
Nhà kho chúng ta nóng thật.
Kiều Lâm.
Hiện tại chúng ta
không đủ người quản lý kho,
một mình cô xuất kho ổn không?
Tôi làm được.
Những thứ này.
Vâng.
Nào.
Tôi giúp cô.
Cảm ơn quản lý.
Đợi đã.
Có điện thoại.
Vâng.
Không sao, để tôi.
Đợi tôi nhé.
Vâng.
Quản lý Trương.
Họp trụ sở chính à?
Được rồi, đến ngay.
Sao thế?
Xin lỗi, tôi không sao đâu quản lý.
Tôi không sao.
Tôi bảo cô đợi tôi mà.
Sao bất cẩn thế?
Xin lỗi ạ.
Xin lỗi.
Bây giờ
cô mau đi bệnh viện.
Mau đi bệnh viện.
Chỗ này giao cho tôi.
Xin lỗi quản lý.
Vậy... tôi đi trước đây.
Mau đi đi.
Xin lỗi ạ.
Làm chút việc đã đòi tiền công.
Lấy số xong rồi.
Khám một chuyên gia cực kỳ giỏi.
Sắp đến lượt cô rồi.
(Khoa xương khớp -
Bệnh nhân chờ: Số 37 Kiều Lâm)
Cảm ơn Quán Quán.
Không có gì.
Không sao.
Sống chung một nhà,
tiện giúp đỡ nhau thôi.
Sau này cô có
việc gì cần tôi giúp
thì cũng nhất định phải nói với tôi.
Được, vậy tôi đi trước đây.
Tôi về livestream đây.
Đi nhanh thế à?
Tôi phải
kiếm tiền mua canh xương cho cô chứ.
Yêu cô lắm.
Đi đây.
- Đợi đi.
- Tạm biệt.
Tạm biệt.
Đợi đi.
(Mời số 37 Kiều Lâm)
(đến khám ở phòng khám số bốn.)
Giữ nhé.
Ôi trời ơi.
Có khi nào đau lắm không?
Không sao.
Cô thả lỏng cơ bắp ra.
Có lẽ sẽ hơi đau,
nhưng cố nhịn chút nhé.
Sao rồi?
Xong chưa?
Cảm nhận thử xem.
Hình như là đỡ hơn rồi.
Đỡ cô ấy dậy đi.
Tự vận động chút đi.
Đừng để giãn cơ nhé.
Được.
Cảm ơn.
Đúng là đỡ hơn rồi.
Mặc dù đã chỉnh lại đúng vị trí
nhưng ba tháng tới
cô đừng cầm vật nặng nhé.
Cũng đừng dùng nó mãi.
Nếu không sẽ có
nguy cơ bị trật khớp lại.
Khỏi... khỏi nhanh như vậy,
nó sẽ không đau nữa chứ?
Nếu sau này lại đau
thì tôi đến khám thẳng luôn,
không trả phí
lấy số nữa nhé.
Cậu đúng là chẳng thay đổi chút nào.
Kiều Lâm.
Vu Nhất Minh?
(Vu Nhất Minh - Văn: 133 - Toán: 148 -
Tổng hợp: 277 - Tiếng Anh: 147)
(Tổng điểm: 705 -
Xếp hạng toàn thành phố: Hạng 1)
Cảm giác khoảng cách giữa chúng ta
ngày càng xa rồi.
Đừng buồn nữa.
Mấy đứa chúng ta đều thi lại,
lại được học cùng nhau.
Đúng thế.
Nghĩ vậy có phải
thấy không quá buồn không?
Nghe xong cảm giác tâm trạng tệ hơn.
Tôi kê cho cậu một vài
loại thuốc tiêu viêm giảm đau.
Mặc dù bây giờ cậu không có cảm giác gì
nhưng hai, ba tiếng sau
có lẽ vẫn sẽ đau.
Nếu đau nhẹ thì uống thuốc là được.
Nếu nghiêm trọng
thì mau chóng đến bệnh viện chụp chiếu,
xem có phải
tụ dịch mô mềm không.
Được.
Cảm ơn cậu nhé.
Đến Kinh Châu bao lâu rồi?
Tôi vừa đến.
Chắc được tầm hai tháng.
Ở đâu?
Tôi thuê chung nhà với
hai bạn khác.
Là con gái.
Dù bây giờ đã chỉnh về đúng vị trí
nhưng nếu có vấn đề gì,
mau chóng đến viện để tôi kiểm tra lại.
Tôi không thu phí lấy số của cậu.
Nhưng chắc chắn là không tiện sinh hoạt.
Có cần liên lạc
với bố mẹ cậu không?
Họ đều đang ở quê.
Vậy Kiều Nghiên thì sao?
Kiều Nghiên.
Em đã đọc thư
anh gửi cho em chưa?
Trả lại thư cho anh.
Vu Nhất Minh,
hôm nay tôi đến là để nói với anh
tôi không muốn yêu đương.
Bây giờ tôi chỉ muốn học tập cho tốt.
Những chuyện khác
không nằm trong kế hoạch của tôi.
Anh sẽ không quấy rầy việc học của em.
Anh chỉ muốn nói với em
là anh thích em.
Tôi không thích anh.
Bây giờ cô ấy đổi tên thành Hứa Nghiên.
Cậu có liên lạc với cô ấy không?
Cậu liên lạc với nó rồi à?
Tôi không.
Cô ấy lên đại học
là tới Kinh Châu mà.
Đúng thế.
Nhưng bây giờ nó bận công việc quá.
Vết thương của tôi thì không cần đâu.
Tự tôi lo được.
Bị thương gân cốt đều là chuyện lớn.
Cậu phải tin vào phán đoán của bác sĩ.
Nếu ngại
thì đưa điện thoại cho tôi,
tôi gọi cho cô ấy.
Không... không cần đâu.
(Bệnh viện Duyệt Khang Kinh Châu)
Chắc nó không đến đâu.
Nó bận công việc lắm.
Hơn nữa cậu cũng không cần
ở đây với tôi.
Tôi tự đi được.
Không sao.
Dù sao tôi cũng giao ban rồi.
Hứa Nghiên.
Vu Nhất Minh?
Lâu rồi không gặp.
Sao thế này?
Không sao, chỉ bị thương nhỏ.
Nếu em bận
thì cứ kệ chị.
Em về cũng được.
Lâu lắm rồi chúng ta không liên lạc.
Gần đây em sao rồi?
Làm việc ở đâu?
Sau khi tốt nghiệp,
tôi đã ở lại Kinh Châu.
Vậy thì khá tốt.
Anh làm bác sĩ
khoa xương khớp ở viện này.
Hôm nay cảm ơn anh nhé.
Đừng khách sáo.
Em cưới chồng rồi à?
Vừa cưới tháng trước.
Mặc dù hơi muộn
nhưng vẫn chúc mừng đám cưới của em.
Giao cậu cho em gái
là tôi yên tâm rồi.
Nhớ uống thuốc đúng giờ.
Có việc gì
thì nhớ liên lạc với tôi.
Tạm biệt.
Đi thôi.
Được, đi nào.
Cảm ơn em đã đến.
Phía đối diện là phòng chị.
Tìm nhà rồi,
cũng có việc rồi.
Xem ra chị thật sự
muốn ở lại Kinh Châu.
Không cần em lo chuyện của chị.
Hai phòng đó
là của bạn cùng phòng của chị.
Dọn nhà đi.
Em nói liên thiên
cái gì đấy?
Phòng ngủ của chị bé quá,
không có nhà vệ sinh riêng.
Vật dụng trong nhà cũng rất ít.
Em đổi nhà khác cho chị.
Ai bắt em đổi nhà cho chị?
Không phải vì để giúp chị
mà là nếu chị quyết định ở lại Kinh Châu
thì em không muốn
chị gây bất kỳ phiền phức nào cho em.
Nếu hôm nay không phải vì Vu Nhất Minh
chị đã không tìm em rồi.
Em... Cho dù hôm nay
tay chị bị thương
hay thậm chí có ngày
chị chết ở bên ngoài
thì chị cũng không...
không tính sổ với em,
có được không?
Làm gì đó?
Chuyển hết đồ của phòng
ở phía đối diện đi.
Cảm ơn các anh.
Sao lại vào?
Ơ kìa...
Là sao?
Đã bảo không chuyển mà?
Sao còn tìm người
dỡ nhà chị?
Chị có hai lựa chọn.
Một là
bảo bố mẹ chị
đón chị về quê dưỡng tay.
Hai là
nghe lời em.
Ai là chị ai là em?
Em đừng tưởng giờ em sống tốt
thì có thể hống hách vậy.
Các anh đừng đụng vào đồ của tôi.
Đừng đụng vào đồ của tôi.
Các anh mà còn làm vậy,
tôi sẽ báo cảnh sát đó.
Các anh đang
tự ý vào nhà dân đó.
Bảo họ đi đi.
Chị đừng không biết điều.
Em chỉ trả ơn chị
do lúc bé chị từng
đánh nhau giúp em thôi.
Chút chuyện nhỏ vậy
mà còn nhớ trong lòng à?
Không sao, không cần.
Không cần em nhớ ơn này.
Em bắt buộc phải trả ơn chị.
Như vậy em mới thấy
không nợ nần gì.
Không chuyển nhà.
Chị không chuyển?
Không chuyển.
Được.
Em quên mất báo với chị
Vu Nhất Minh
là hàng xóm chung cư mới của chị.
Mấy anh ơi, không cần chuyển nhà nữa.
Chuyển.
Phải chuyển.
Tôi xin lỗi chuyện vừa nãy nhé.
À để tôi giúp các anh.
Nào.
Tôi dọn chỗ này.
Ai thế?
Chào buổi sáng.
Chào.
Kiều Lâm.
Tay cậu không tiện,
tôi mua bữa sáng cho cậu.
Cảm ơn nhé.
Cậu... ăn chưa?
Ăn chung đi.
Tôi ăn rồi.
Đúng rồi,
chút nữa tôi gửi cho cậu thực đơn
của nhà ăn.
Trưa muốn ăn gì
thì nói với tôi.
Tôi đi đây.
Tạm biệt.
(Thực đơn tuần của nhà ăn nhân viên
bệnh viện Duyệt Khang Kinh Châu)
Bố, mẹ.
Sao thế?
Mấy giờ rồi mà chưa nấu cơm?
Con biết không,
cả nhà ta đều bị con bé họ Kiều kia
lừa rồi.
Lừa gì chúng ta?
Hôm nay trên đường đi
mẹ đã gặp cô Trần.
Là người trước kia
làm cùng xưởng với Vương Á Trân ấy.
Con nhớ không?
Kiều Kiến Bân và Vương Á Trân
mua một căn nhà mặt phố
ở khu phố buôn bán
để mở tiệm tóc.
Trả cả tiền đặt cọc rồi.
Con nghĩ mà xem.
Tiền từ đâu ra?
Làm sao con biết được?
Con ngốc à?
Nhà họ nghèo rớt mồng tơi,
sao có nhiều tiền vậy được?
Chắc chắn là dùng
tiền sính lễ của nhà ta.
Không ngờ con bé đó
trông thì xuề xòa,
chẳng nghĩ ngợi gì,
nhưng lại ranh ma
trong vấn đề tiền quá.
May mà lúc trước con không lấy nó.
Mẹ nói con nghe này con trai,
chúng ta phải đòi tiền.
Nhà họ Lâm mình
không thể vừa mất mặt vừa mất tiền.
(Kiều Lâm, bố mẹ
bảo anh đòi lại tiền sính lễ trước,)
(nhưng đừng lo, anh không đồng ý,
vì anh vẫn thích em, không so đo cái này)
(Mai anh tới Kinh Châu,
chúng ta gặp nhau đi)
(Đã gửi tin nhắn,
nhưng bị đối phương chặn)
Chặn mình rồi?
Xin lỗi, thuê bao quý khách vừa gọi
tạm thời không liên lạc được.
Xin quý khách vui lòng gọi lại sau.
Chặn cả số điện thoại.
Kiều Lâm.
Quá đáng rồi đấy nhé.
Chào cô.
Chào anh.
Tôi muốn tìm
MC của chương trình Tiệc gia đình,
tên là Kiều Nghiên.
Bây giờ cô ấy
đổi tên thành Hứa Nghiên rồi.
Cho hỏi anh có hẹn trước không?
Không.
Xin lỗi,
chỗ chúng tôi không hẹn trước
thì không được vào.
Vậy cô có thể
gọi điện liên lạc
với cô ấy không?
Cứ nói anh rể cô ấy
là Lâm Đào đến tìm.
Anh có thể gọi điện
bảo cô ấy xuống đón anh.
Vậy cảm ơn cô nhé.
Anh đừng khách sáo.
Anh ơi.
Anh tìm... anh tìm ai?
À...
tôi... tôi tìm
MC của Tiệc gia đình là Hứa Nghiên.
Anh có thẻ thông hành không?
Không có thẻ không được vào đâu anh.
Mời anh đi cho ạ.
Đừng chặn lối vào.
Ơ kìa, tôi chỉ vào một lát thôi.
Anh ơi,
mong anh phối hợp.
Anh đi ngay đi ạ.
Thật sự vô cùng cảm ơn anh,
Nhất Minh.
Chúng ta không cần khách sáo vậy đâu.
Vốn dĩ chúng ta đã là bạn cấp ba,
lại còn cùng quê,
gặp được ở Kinh Châu
giúp đỡ lẫn nhau là chuyện nên làm mà.
Huống chi,
giờ Kiều Lâm là bệnh nhân của anh.
Sau này
nếu Kiều Lâm cần gì
hoặc gặp khó khăn gì,
phiền anh
gọi cho tôi ngay là được.
Được.
Anh biết mà,
từ nhỏ tôi với nhà Kiều Lâm
đều như vậy.
Phiền anh rồi.
Thực ra anh nhận ra được
em rất quan tâm đến chị gái.
Chi bằng tìm một cơ hội
hai người ngồi lại
nói chuyện đàng hoàng.
Tôi thấy thế này rất ổn rồi.
Hai người có cuộc sống riêng,
giữ khoảng cách với nhau,
sống bình yên.
Rất tốt.
A lô, Lâm Đào.
Chú à?
Chú có số điện thoại
của Kiều Nghiên không?
Nghiên Nghiên à?
Cháu tìm nó có việc gì?
Có chút việc ạ.
Vậy được, để chú tìm giúp cháu.
Chú ơi,
chú đừng tìm nữa.
Cháu tìm thấy rồi.
Tôi biết
anh muốn làm dịu
mối quan hệ giữa tôi với Kiều Lâm.
Nhưng thời gian đã quá lâu rồi,
thật sự không cần thiết.
Bây giờ Kiều Lâm đã chia tay,
sống một mình ở Kinh Châu.
Chị ấy ở sát vách với anh
thực ra khiến tôi yên tâm hơn nhiều.
Nhưng phải phiền anh
chăm sóc chị ấy.
Em yên tâm đi.
Anh nên chăm sóc
thật tốt cho Kiều Lâm
mới hợp tình hợp lý mà.
Cảm ơn anh.
Kiều Nghiên.
Sao cô lại bảo cậu ta
chăm sóc cho Kiều Lâm?
Đây là ai?
Lâm Đào, anh bình tĩnh chút.
Anh ấy chỉ là bạn cấp ba
của tôi với Kiều Lâm
mà thôi.
Chào anh.
Tôi là Vu Nhất Minh.
Bạn cấp ba?
Vậy sao lại để Kiều Lâm
ở sát vách nhà cậu ta?
Tôi biết tại sao Kiều Lâm
lại hủy hôn với tôi rồi.
Đều là cô giở trò
đúng không?
Liên quan gì đến tôi?
Ra ngoài rồi nói.
Không phải cô lừa Kiều Lâm
mà cô ấy đến Kinh Châu,
yêu cậu ta được à?
Kiều Nghiên,
cô có ý đồ gì hả?
Đây là nơi công cộng.
Anh ra ngoài.
Tôi nói đàng hoàng với anh.
Tôi không đi.
Kiều Nghiên.
Anh bị điên à?
Không, đợi đã.
Đợi đã.
Cậu đẩy tôi.
Cậu quyến rũ vợ chưa cưới của tôi
mà lại còn đẩy tôi.
Kiều Nghiên,
cô giúp chị cô ngoại tình.
Hai người đúng là quá đê tiện.
Tôi cảnh cáo anh, đừng có nói bừa.
Đi, chúng ta ra ngoài.
Đừng.
Có việc gì thì nói ở đây.
Rốt cuộc Kiều Lâm đang ở đâu?
Cô gọi cô ấy đến đây cho tôi
để cô ấy nói rõ trực tiếp với tôi.
Tôi phải bắt cô ấy
nói rõ từ đầu đến cuối cho tôi.
Tôi biết chị ấy đang ở đâu.
Tôi dẫn anh đi.
Đi thôi.
Cô không lừa tôi đấy chứ?
Đã xảy ra chuyện gì?
Xin lỗi,
tôi không rõ.
Cô hỏi anh này đi.
Không sao.
Không bẩn đồ anh chứ?
Không, cảm ơn.
Anh đẹp trai ơi.
Lúc nãy đã xảy ra chuyện gì ở đây thế?
Cô là...
Tôi là đồng nghiệp của Hứa Nghiên.
Tôi thấy vừa nãy có một người đàn ông
ra ngoài cùng với cô ấy.
Họ đang...
Tôi cũng không quen họ.
Tôi đến đây uống đồ uống
và bị va phải thôi.
Xin lỗi nhé.
Hai chị em cô hợp tác
để cắm sừng tôi à?
Chuyện này không dễ dàng
cho qua như vậy đâu.
Vậy nên vừa nãy
tôi nói với anh một thôi một hồi
nhưng anh chẳng
nghe vào tai câu nào à?
Cô gọi cô ấy đến đây cho tôi
để cô ấy nói trực tiếp với tôi,
thề trực tiếp với tôi
là cô ấy với tên họ Vu kia
không có bất kỳ
quan hệ nam nữ nào.
Anh nhạt nhẽo thật.
Không dám đúng không?
Sợ cô ấy nói lỡ lời à?
Kiều Nghiên,
cô không có lời nào là thật lòng cả.
Tôi phải đi đây.
Cuối cùng nói với anh hai việc.
Một là
anh với Kiều Lâm đã chia tay rồi.
Anh với chị ấy
không có bất cứ quan hệ gì.
Tôi...
Hai là
tôi không cho phép
anh can thiệp vào
cuộc sống hiện tại của chị ấy.
Tôi nói xong rồi.
Nghe hiểu chưa?
Đầu tiên,
cô ấy đơn phương
nói chia tay,
tôi không đồng ý.
Còn nữa,
sao lại không có bất cứ quan hệ gì?
Cô ấy là vợ chưa cưới của tôi.
Nhà cô nhận tiền sính lễ rồi đấy.
Cô biết không?
Bao nhiêu tiền?
Tôi trả anh.
Đây là chuyện tiền sính lễ à?
Tôi cần người, người cơ.
Tôi không biết.
Được.
Không nói đúng không?
Thế thì tôi sẽ đến mỗi ngày.
Tôi đến cơ quan cô đòi người,
đến nhà chồng cô đòi người.
Cô cưới chồng giàu lắm nhỉ?
Vậy tôi sẽ cho họ biết
rốt cuộc ở bên ngoài
cô đã làm
những chuyện gì đáng xấu hổ.
Tùy anh.
Tới đây.
Để chị.
Trời ạ.
Đúng là
tên điên.
Chưa nói đến việc luôn coi thường chị,
lại còn bảo chị không giúp anh ta
thăng tiến, giàu sang được.
Bây giờ lại muốn vu khống chị
là ngoại tình.
Em bảo...
Bị điên.
Tức chết mất.
Chị định làm thế nào?
Anh ta muốn chị
nói rõ trực tiếp mà.
Được.
Nói rõ trực tiếp với anh ta,
xem chị có đánh chết anh ta không.
Em không kiến nghị chị làm thế.
Em thấy chị không cần
tự mâu thuẫn với bản thân.
Nếu đã chia tay với anh ta
thì cắt đứt hết với
mọi chuyện quá khứ.
Em đã nói chuyện với Lâm Đào.
Điều anh ta quan tâm
là chị có chung thủy
với anh ta không.
Nhưng điều bố mẹ anh ta quan tâm
chỉ là tiền mà thôi.
Chị không cần lo vấn đề tiền.
Em sẽ xử lý tốt giúp chị.
Như vậy,
dù anh ta còn muốn
đến Kinh Châu làm ầm ĩ
thì bố mẹ anh ta cũng không đồng ý.
Không cần em giúp chị chuyện này.
Chị tự xử lý được.
Xử lý kiểu gì?
Xử lý lúc nào?
Xử lý bằng gì?
Chị...
Đợi đến lúc chị gom đủ tiền,
Lâm Đào đã làm ầm chuyện này lên
tới mức ai cũng biết.
Đến lúc đó, cơ quan của em
và nhà họ Thẩm
đều sẽ biết hết.
Chị...
chị còn tưởng
em đang nghĩ cho chị cơ.
Hóa ra là sợ mình bị vạch trần
lời nói dối.
Đúng.
Em vì bản thân thôi.
Vì từ nhỏ đến lớn,
em đều bắt buộc phải học
suy nghĩ cho bản thân trong mọi việc.
Em không phải chị.
Em không mong các chị
gây phiền thêm cho em.
Em đồng ý làm chuyện gì có thể dùng tiền
để giải quyết.
Được.
Không gây phiền cho em.
Coi như chị vay em số tiền này.
Còn cả tiền thuê nhà này
cũng coi như chị vay em.
Sau này chị sẽ trả theo kỳ.
Chị sẽ trả hết cho em.
Kiều Lâm.
Gì hả?
Ngoại trừ việc tỏ ra mạnh mẽ,
chị còn biết làm gì?
Chị không hề.
Chị nhìn tay chị đi.
Chị...
Lâm Đào đó là ai?
Bảo là chồng chưa cưới
của chị họ của vợ anh.
Điều tra về tình hình công việc,
các mối quan hệ
của anh ta.
Vâng.
Con trai, tiền về cả rồi nhé.
Ở Kinh Châu không có việc gì
thì mau về nhà đi.
Con không về.
Con phải ở Kinh Châu thêm mấy ngày.
Biết điểm dừng đi nhé.
Em gái người ta
có bản lĩnh lắm đó.
Đừng đắc tội với người ta.
Đúng thế.
Bố mẹ,
nếu con không làm rõ
có phải Kiều Lâm
ngoại tình
nên mới hủy hôn với con
thì con kiên quyết không về.
Con cúp máy đây.
(Ngân hàng Tấn Hưng Sơn Tây)
Lâm Đào.
Lần này gọi cậu đến
là muốn nói với cậu
ngân hàng
cực kỳ coi trọng việc đào tạo cậu.
Cậu phải cố gắng.
Hiểu không?
Trưởng phòng.
Anh gọi tôi
từ tận Kinh Châu xa xôi về đây
chỉ vì chuyện này ư?
Trưởng phòng.
Lúc tôi xin nghỉ phép
đã nói với anh rồi mà.
Tôi tới Kinh Châu
có việc gia đình rất quan trọng.
Anh xem, anh gọi...
Thì tại gần đây
ngân hàng phải đối chiếu sổ sách
nên cần đến cậu.
Ủa,
tôi đâu phụ trách
đối chiếu sổ sách.
Thì tại ngân hàng
coi trọng việc đào tạo cậu mà.
Được rồi, cậu đừng nói nữa.
Đơn nghỉ phép của cậu không được duyệt.
Cậu ở lại đây đi.
Tại sao?
Nói thật với cậu nhé.
Không phải tôi
không duyệt phép cho cậu
mà là giám đốc Châu không duyệt.
Giám đốc Châu?
Ơ kìa, sao tôi xin nghỉ
mà gửi lên tận trên giám đốc duyệt?
Tôi cũng không biết.
Sáng nay giám đốc Châu
gọi điện cho tôi
hỏi về tình hình của cậu.
Tôi bảo nhà cậu có việc nên xin nghỉ.
Lãnh đạo cực kỳ quan tâm cậu,
bảo tôi
mau chóng gọi cậu về,
nói là cậu rất xuất sắc,
bảo tôi tăng thêm cho cậu
ít nhiệm vụ công việc.
(Văn phòng trưởng phòng)
Lâm Đào.
Cậu nói thật với tôi đi,
cậu có quan hệ gì
với giám đốc Châu?
Không có quan hệ gì.
Không có quan hệ gì
mà anh ấy lại hỏi riêng
về tình hình của cậu?
Đào à,
đừng giả vờ với tôi nữa.
Lãnh đạo quan tâm cậu như thế,
sau này tiền đồ của cậu rộng mở đó.
Sau này
đừng cứ có tí việc là xin nghỉ.
Sẽ ảnh hưởng xấu đến cậu.
Được rồi.
Đi làm việc đi.
Đi đi.
Vợ ơi, làm xong chưa?
Sắp xong rồi.
Anh đếm ngược từ năm nhé.
Đừng đếm ngược.
Năm.
Bốn.
Đừng đếm ngược.
Ba.
Hai.
Một.
Xong rồi.
Anh ăn gian.
Rõ ràng chưa đếm xong
mà anh đã đến.
Món của em
là...
Món gì?
Không rõ ràng sao?
Khoai tây lát với viên tôm.
Sao lại có
tên món trực tiếp vậy?
Ngon lắm, thật đó.
Anh nếm thử đi.
Thế nào?
Ngon không?
Đúng là
khoai tây lát có mùi của khoai tây lát,
tôm viên có vị của tôm viên.
Anh nói nghiêm túc đi.
Đây là món ăn trọng tâm
trong chương trình
tuần tới của em.
Không ngon thật à?
Thế thì là lỗi của anh.
Anh nếm thử miếng nữa xem.
♪Để thắp sáng lại♪
Khác biệt.
Khoai tây lát có mùi vị của tôm.
Tôm có mùi vị của khoai tây lát.
Giống như hai ta,
em có mùi của anh,
anh có mùi của em,
hòa trộn lẫn nhau.
Rất tuyệt.
Được.
Vậy... vậy thì được.
Em nếm thử món của anh.
Cá tuyết.
Nếm thử xem.
Đợi đã.
Đây không phải cá tuyết thông thường.
Là gì?
Là cá tuyết bí quyết nhà họ Thẩm,
cá tuyết khác biệt.
Nếm thử đi.
Em đặt tên cho
cá tuyết của anh nhé?
Được.
Tên là
đưa than trong tuyết.
Tại vì nướng cháy hết rồi.
Chuyện cười nhạt nhẽo quá.
Nào, nếm thử đi.
Được.
Lưu giữ được vị tanh
thuần khiết nhất của cá tuyết.
Rất ổn.
(Với tính cách của Lâm Đào,)
(vốn dĩ tôi tưởng anh ta
sẽ bám riết mãi không buông.)
(Không ngờ anh ta)
(lại tự dưng biến mất.)
Tôi vừa liên hệ
với văn phòng của sếp Hoàng.
Họ nói là
sắp tới sếp Hoàng
phải ra nước ngoài khảo sát.
Thời gian rất gấp,
tạm thời không thể sắp xếp để gặp mặt.
Tôi còn nghe nói...
Nghe nói gì?
Đừng ngập ngừng.
Nói đi.
Sếp Hoàng bảo anh là thiếu gia.
Ông ấy biết nguồn vốn của tôi có hạn,
không đủ quyền lên tiếng
nên tỏ rõ là không muốn gặp tôi.
Vậy tiếp theo chúng ta phải làm sao?
Còn phải tiếp tục
giữ liên lạc với ông ấy không?
Cứ làm theo kế hoạch ban đầu đề ra,
tìm hiểu đầy đủ
về cơ cấu nội bộ công ty ông ấy.
Vâng.
(Quy hoạch tổng thể lô đất số 178 -
Bản đồ quy hoạch sử dụng đất)
Nói tóm lại
đừng xử lý miếng đất này
vội vã quá.
Cứ làm theo ý bố con.
Bố con không đồng ý
thì sếp Hoàng của Thủ Khoa
cũng không dám mạo hiểm hợp tác với con.
Đúng không?
Được rồi.
Đừng nghĩ nhiều nữa.
Ông ấy là bố con,
mỗi một quyết định của ông ấy
đều là nghĩ cho con.
Tối nay ông ấy hẹn người của Thế Phong
đến nhà ăn cơm.
Con đừng
thể hiện cảm xúc gì trên mặt nhé.
Cười một cái đi.
Con biết rồi.
Mẹ.
Hạo Minh.
Ăn ít hoa quả đi.
Nghiên Nghiên về rồi à?
Hai đứa nói chuyện đi đã,
chút nữa ăn cơm thì mẹ gọi sau.
Vâng.
Ngồi đi.
Vừa nãy đang nói chuyện gì với mẹ thế?
Không có gì.
Chút chuyện nhỏ trong công việc.
Ngoan nào.
Anh uống ít nước đi đã.
Đưa Tiểu Bộ cho em.
Tiểu Bộ.
Tiểu Bộ, đi thôi.
Biết ngồi chưa?
Biết ngồi không?
Ngồi đi.
Ngồi.
Bắt tay.
Nào.
Nào, bắt tay.
Ngoan thật.
Dẫn anh đi đâu đó?
Chút nữa anh sẽ biết.
Đi nào.
Bị em phát hiện ra rồi.
Em tình cờ phát hiện ra thôi.
Em đã hỏi chị Tiểu Huệ,
chị ấy bảo là anh làm lúc còn bé.
Đúng thế.
Nó cũng được nhiều năm rồi.
Lúc anh học tiểu học,
bố anh muốn trang trí căn biệt thự này
rồi bảo phải
lấp cái hố này
nhưng bị anh ngăn cản.
Thế rồi anh đã tạo ra thứ này.
Sao lúc bé
mà anh đã giỏi làm thủ công vậy?
Một con gấu nhỏ,
một cánh cửa sổ.
Nó nhìn ra bên ngoài cửa sổ,
trốn ở trong này
cảm giác rất cô đơn.
Có lẽ nó muốn
giấu hết đi mọi sự thất vọng
và buồn bã,
trốn ở đây để từ từ giải tỏa,
chỉ thể hiện mặt vui vẻ
cho người khác xem.
Vậy nên em đã
thắp một ngọn đèn nhỏ cho nó.
Mong là
có thể xua đuổi
những u ám không vui kia đi,
không cô đơn như vậy nữa.
Hạo Minh.
Em biết anh tốt với em.
Nhưng em không cần
anh chặn hết mọi
cảm xúc xấu,
tin tức xấu với em.
Em rất rất muốn chia sẻ cùng anh
những áp lực và lo âu của anh.
Anh vui
thì em sẽ càng vui hơn.
Cảm ơn em.
Sếp Hoàng của Bất động sản Thủ Khoa à?
Người này khó nhằn lắm.
Tôi cũng được tính
là cao thủ giao thiệp rồi nhỉ?
Thế mà chỉ cần gặp ông ấy
là lần nào cũng gặp khó.
Ông ấy kỳ lạ lắm.
Kỳ lạ
là do đã trải qua
chuyện gì đặc biệt ạ?
Tiểu Hứa đúng là thông minh.
Nghe chồng tôi bảo
sếp Hoàng
mặn nồng với vợ lắm.
Trong ngành,
ông ấy nổi tiếng là thương vợ.
Sau đó
vợ ông ấy bị bệnh nặng,
sếp Hoàng
bỏ mặc hết chuyện kinh doanh
để ở bên vợ
tìm nơi chữa bệnh
khắp trong, ngoài nước,
cuối cùng
vợ ông ấy
vẫn qua đời.
Sếp Hoàng bị đả kích lớn lắm,
tính cách cũng thay đổi luôn,
mãi mà không lấy vợ mới.
Nghe vậy thì
sếp Hoàng khá tốt,
nhân cách khá tốt.
Chị Mỹ Linh,
chị còn biết
ông ấy còn người nhà nào nữa không?
Họ hàng cũng được.
Chắc là không còn ai nữa.
Hai vợ chồng họ cũng không có con.
Mẹ vợ ông ấy vẫn còn sống.
Tôi nghe nói bao năm qua
sếp Hoàng luôn
tận tụy chăm sóc mẹ vợ,
còn phải dưỡng lão,
đưa tiễn bà ấy lúc lâm chung nữa.
Nhưng bà cụ này
ngoan cố lắm,
cứ đòi ở trong viện dưỡng lão.
Sếp Hoàng
không làm gì được,
chỉ đành thuận theo ý.
Trong ngành này
có chuyện gì
mà chị không biết không?
Không nhiều.
Cô Hứa,
đúng là rất cảm ơn cô
đã tặng nhiều đồ
cho viện dưỡng lão chúng tôi thế.
Viện trưởng Hàn,
chỉ là một vài vật dụng hàng ngày.
Chị đừng khách sáo thế.
Thật ra
tôi nên cảm ơn chị mới đúng.
Cho chúng tôi
một cơ hội trao đi yêu thương thế này
không dễ dàng gì đâu.
Đúng rồi, viện trưởng.
Chỗ chúng ta có một bà cụ
tên là Vu Thục Phân đúng không?
Vu Thục Phân?
Cô quen bà ấy à?
Là bề trên mà chồng tôi kính trọng.
Tôi muốn đến thăm bà ấy.
Việc này...
Không tiện à?
Cũng không có gì không tiện.
Chỉ là tôi thấy
cô đến thăm có lẽ sẽ...
Mày cút đi.
Mày đừng trách tao, đừng trách tao.
Tự mày xấu xa,
mày làm trộm,
mày mặt dày.
Bảo mày đi đi mà.
Mày...
Tao... đã nói vậy rồi
mà mày còn chưa đi.
Mày còn đi theo tao à?
Mày đúng là vô liêm sỉ.
Mày mặt dày quá.
Này thì trộm đồ của tao.
Mày biến đi.
Tao đánh chết mày.
Mày mặt dày thật.
Tao có thứ gì tốt
mà để mày trộm hả?
Đồ mặt dày.
Mày còn trốn à?
Trốn đi, này thì trốn.
Cô Hứa.
Bà ấy chính là Vu Thục Phân.
Bệnh Alzheimer của bà ấy
đã đến giai đoạn giữa và cuối rồi.
Cô cũng biết về bệnh này đấy.
Với người già như vậy,
chúng tôi chỉ có thể
cung cấp cho bà ấy
một môi trường thoải mái.
Mỗi tuần còn sắp xếp
nhân viên chăm sóc cho bà ấy,
cùng tập Bát đoạn cẩm với bà ấy
và tập thể dục các ngón tay,
cố hết sức
giúp bà ấy ổn định bệnh tình.
Tao bảo...
bảo mày đi.
Viên.
Một, hai, ba, bốn.
Bà Vu đang cầm
thứ gì thế ạ?
Đang kiểm tra viên chay.
Viên chay?
Bà ngoại ơi,
viên chay xong chưa ạ?
Cháu sắp muộn học rồi.
Sắp xong rồi.
Cháu cứ đòi
ăn viên chay chiên đấy chứ.
Món này chế biến
lâu lắm.
Phải làm từ từ.
Được rồi.
Một viên.
Hai viên.
Ba viên.
Bốn viên.
Năm viên.
Gần đây cũng không biết tại sao
mỗi ngày bà cụ
đều nặn đất trong chậu hoa
thành các viên
và nói đây là
viên chay mình tự làm.
Đất trong chậu hoa?
Vậy có khi nào
ăn nhầm không?
Không an toàn lắm.
Ban đầu, chúng tôi cũng sợ
nên nhân lúc bà cụ ngủ
đã đem viên đất đi.
Thế mà lúc bà cụ tỉnh dậy,
phát hiện viên đất không còn đó
lại vừa khóc vừa làm ầm,
còn bảo là cái đó để dành cho con gái.
Cuối cùng
vợ ông ấy
vẫn qua đời.
Chúng tôi phát hiện ra
đúng là bà ấy không ăn
nên thuận theo ý bà ấy.
Muốn làm viên chay à?
Sao lại nghĩ ra muốn ăn món này?
Vì muốn ăn
viên chay bà làm.
Cháu nhớ tay nghề nấu ăn của bà.
Được rồi.
Bà xem đi.
Đủ không?
Với cái chậu to này của cháu
thì đủ làm cả năm đĩa lớn.
Bước đầu tiên
là bỏ đường trắng vào.
Bỏ đường trắng.
Chủ yếu là để nó hút nước.
Trộn đều nó đúng không ạ?
Đương nhiên rồi.
Còn cần lặp lại không?
Khuấy đều lên.
Bà xem,
cháu đã bảo
bà đến Kinh Châu
bao nhiêu lần rồi.
Nếu bà đến,
bây giờ bà ngồi cạnh cháu
dạy cháu trực tiếp
thì cháu học nhanh lắm.
Cháu cứ ở yên đó đi.
Bà không đến đâu.
Bây giờ bà bận lắm.
Giờ bà đang
bận chơi mạt chược rồi.
Các chị em hàng xóm đều bảo
bà tuổi này rồi
phải cho não hoạt động.
Vâng.
Cháu biết
bà có cuộc sống tuổi già rất phong phú.
Vậy cháu không làm phiền
cuộc sống tuổi già vui vẻ của bà nữa.
Sau khi trộn xong
thì bóp cho ráo sạch nước.
Cắt nguyên liệu.
Cắt nguyên liệu xong thì cho gia vị.
Thập tam hương,
ngũ vị hương.
Còn phải thêm chút muối
và trứng gà nữa.
Nhất định đừng cho nhiều muối.
Đợi đã.
Chậm thôi ạ.
Bà nói chậm thôi,
nói chậm thôi.
Đầu óc cháu không nhanh được bằng bà.
Suốt ngày bà chơi cờ vây,
chơi cờ tướng mà.
Cháu cũng có lúc không nhớ nổi à?
Lúc trước cháu còn chê bà,
"nói những điều này với bà
mà bà không nhớ nổi".
Bây giờ đến lượt cháu rồi.
Nghiên Nghiên.
♪Từng yêu như pháo hoa♪
♪Chạy về phía những vì sao,
không sợ đau đớn♪
♪Chưa từng sợ bị thiêu đốt♪
♪Dù chỉ là một khoảnh khắc thoáng qua♪
♪Hãy cứ phung phí nước mắt♪
♪Biển xanh thẳm hóa thành bọt♪
♪Lấy lại tự do♪
♪Nếu từng được anh nhớ tới♪
♪Là đủ rồi♪
♪Tối nay em chỉ muốn
chậm rãi tận hưởng♪
♪Làm những điều em từng nói sẽ thử♪
♪Lướt sóng, lặn xuống, rồi lái xe,
bay đến một nơi khác♪
♪Ăn nhậu, tiệc tùng, nhảy múa♪
♪Dẫu chỉ có mình em♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪